Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Blood River]
[ទន្លេឈាម]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[ផ្អែកលើប្រលោមលោកដែលមានឈ្មោះដូចគ្នាពីយុវជន Zhou Munan ក្នុងស៊េរី Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[មាននៅលើ fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 31]
[ភាគទី៣១]
We will help Your Highness
យើងនឹងជួយដល់ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
wipe their power from the realm.
លុបអំណាចរបស់ពួកគេចេញពីអាណាចក្រ។
That's our offer.
នោះគឺជាការផ្តល់ជូនរបស់យើង។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
if it's enough for you.
ប្រសិនបើវាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នក។
Tang Linghuang is our...
Tang Linghuang គឺជារបស់យើង...
friend.
មិត្ត។
He's also Lianyue's senior.
គាត់ក៏ជាសិស្សច្បងរបស់ Lianyue ផងដែរ។
Naturally,
ធម្មជាតិ
his life matters greatly to us.
ជីវិតរបស់គាត់មានសារៈសំខាន់ចំពោះយើង។
If you can help us
ប្រសិនបើអ្នកអាចជួយពួកយើងបាន។
rescue him,
ជួយសង្គ្រោះគាត់
and purge the puppet poison in him,
និងសម្អាតជាតិពុលនៅក្នុងខ្លួន
we'll owe you a great favor.
យើងនឹងជំពាក់អ្នកនូវការពេញចិត្តដ៏អស្ចារ្យ។
As for what you said,
ចំពោះអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
borrowing my light
ខ្ចីពន្លឺរបស់ខ្ញុំ
to light Blood River's path...
ដើម្បីបំភ្លឺផ្លូវទន្លេឈាម ...
it's an honor
វាជាកិត្តិយស
for me.
សម្រាប់ខ្ញុំ។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you can bring the jianghu
អ្នកអាចនាំយក Jianghu មក
a brand-new
ថ្មីស្រឡាង
Blood River.
ទន្លេឈាម។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
That's a decent ending.
នោះជាការបញ្ចប់ដ៏សមរម្យមួយ។
This isn't the end.
នេះមិនមែនជាទីបញ្ចប់ទេ។
It's only the beginning.
វាគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
When Blood River is finally accepted
នៅពេលដែល Blood River ត្រូវបានទទួលយក
by the world,
ដោយពិភពលោក,
Master Mu,
លោកគ្រូ មូ
what's the first thing you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីមុនគេ?
What I want most...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានបំផុត...
The first thing
រឿងដំបូង
is to pass the headship
គឺត្រូវឆ្លងកាត់ការដឹកនាំ
to Yumo.
ទៅ Yumo ។
The first thing
រឿងដំបូង
is to hand it off?
តើត្រូវប្រគល់វាទេ?
My duty
កាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
is to lead the Mu family
គឺដើម្បីដឹកនាំគ្រួសារ Mu
into the light.
ចូលទៅក្នុងពន្លឺ។
Clearly,
ច្បាស់ណាស់
I've done that.
ខ្ញុំបានធ្វើវាហើយ។
As for
ដូចជាសម្រាប់
the road ahead,
ផ្លូវខាងមុខ,
that's for them to decide.
នោះ​គឺ​សម្រាប់​ពួក​គេ​ក្នុង​ការ​សម្រេច​ចិត្ត។
My second thing
រឿងទីពីររបស់ខ្ញុំ
is to go to Wangchengshan Sect.
គឺ​ទៅ​កាន់​និកាយ Wangchengshan ។
I'll meet
ខ្ញុំនឹងជួប
the Profound Sword Deity I admire most.
អាទិទេពដាវដ៏ជ្រៅ ដែលខ្ញុំកោតសរសើរបំផុត។
And I'll eat
ហើយខ្ញុំនឹងញ៉ាំ
a peach he planted himself.
ផ្លែប៉ែសដែលគាត់បានដាំដោយខ្លួនឯង។
Then...
បន្ទាប់មក...
stay at Mount Wangcheng to cultivate?
ស្នាក់នៅភ្នំ Wangcheng ដើម្បីដាំដុះ?
I did think so once,
ខ្ញុំធ្លាប់គិតអញ្ចឹង
but...
ប៉ុន្តែ...
probably not.
ប្រហែលមិនមែនទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Because cultivation demands cutting off love,
ព្រោះ​ការ​បណ្តុះ​ទាមទារ​កាត់​ផ្តាច់​ស្នេហា
and I can't.
ហើយខ្ញុំមិនអាច។
My third thing
រឿងទីបីរបស់ខ្ញុំ
is to tell Xuewei...
គឺចង់ប្រាប់ Xuewei...
I like her,
ខ្ញុំចូលចិត្តនាង,
and...
និង...
I've liked her for many years.
ខ្ញុំចូលចិត្តនាងច្រើនឆ្នាំហើយ។
The previous generation of the Mu family
ជំនាន់មុននៃគ្រួសារ Mu
in Blood River
នៅក្នុង Blood River
were terrors that made people quake.
ជា​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​រញ្ជួយ។
So how come your lot
ដូច្នេះតើឡូតិ៍របស់អ្នកមកដោយរបៀបណា
think only of romance?
គិតតែរឿងស្នេហា?
Sir,
លោកម្ចាស់
why are your hands so cold?
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នកត្រជាក់ដូច្នេះ?
When did you learn the Frost Palm?
តើអ្នករៀន Frost Palm នៅពេលណា?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Changhe...
ឆាងហេ...
Let's head back to the Clinic.
តោះត្រឡប់ទៅគ្លីនិកវិញ។
Master,
លោកគ្រូ
are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
this tonic won't overwhelm
ប៉ូវកំលាំងនេះនឹងមិនលើសលប់ទេ។
Changhe's body?
រាងកាយរបស់ Changhe?
It's way too tonifying.
វា​គឺ​ជា​វិធី​បន្ទន់​ខ្លួន​ពេក។
It's all blazing yang herbs.
វា​ជា​ឱសថ​យ៉ាង​ឆេះ​សន្ធោសន្ធៅ។
No matter.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Su Changhe can take it.
Su Changhe អាច​យក​វា​បាន។
Okay.
មិនអីទេ។
You're burning, then freezing.
អ្នកកំពុងឆេះ បន្ទាប់មកត្រជាក់។
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Changhe,
ឆាងហេ
my master told you to drink this.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យផឹកនេះ។
I'm not drinking it.
ខ្ញុំមិនផឹកវាទេ។
Does this look fit for a human to drink?
តើ​នេះ​មើល​ទៅ​សម​នឹង​មនុស្ស​ផឹក​ទេ?
I tasted it.
ខ្ញុំបានភ្លក់វា។
It looks black
វាមើលទៅខ្មៅ
but tastes sweet.
ប៉ុន្តែមានរសជាតិផ្អែម។
Without that medicine,
បើគ្មានថ្នាំនោះ
you'll sleep an hour
អ្នកនឹងគេងមួយម៉ោង
and wake freezing,
ហើយភ្ញាក់ឡើងត្រជាក់,
another hour
ម៉ោងមួយទៀត
and wake burning.
ហើយភ្ញាក់ឡើងដុត។
Then you won't sleep again,
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនដេកទៀតទេ
because you'll feel
ដោយសារតែអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍
ants crawling all over you.
ស្រមោចវារពាសពេញអ្នក។
Mighty Patriarch of Blood River
អយ្យកោនៃទន្លេឈាម
ever suffered like that?
ធ្លាប់រងទុក្ខបែបនេះទេ?
Feels like being thrown back into the Furnace.
មានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានគេបោះចូលទៅក្នុងឡ។
The Prince of Langya
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Langya
is off.
បិទ។
Maybe...
ប្រហែល...
he cultivates an extreme-cold style?
គាត់បណ្តុះស្ទីលត្រជាក់ខ្លាំង?
That palm you took earlier
បាតដៃដែលអ្នកបានយកមុន។
hurt you with Frost Qi.
ធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ជាមួយ Frost Qi ។
His skills aren't weak.
ជំនាញរបស់គាត់មិនខ្សោយទេ។
But if his palm could hurt me this bad,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើបាតដៃរបស់គាត់អាចធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់យ៉ាងនេះ
what right do we have
តើយើងមានសិទ្ធិអ្វី?
to bargain with him?
តថ្លៃជាមួយគាត់?
My Hell Palm
បាតដៃឋាននរករបស់ខ្ញុំ
draws in the opponent's Qi
គូរក្នុង Qi របស់គូប្រកួត
in a clash of palms,
នៅក្នុងការប៉ះទង្គិចនៃបាតដៃ,
and strikes it back.
ហើយវាយវាមកវិញ។
So the stronger the foe, the harder it hits.
ដូច្នេះ​សត្រូវ​កាន់​តែ​ខ្លាំង វា​កាន់​តែ​ពិបាក។
But the Prince of Langya's Qi
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Langya's Qi
carries poison.
ផ្ទុកសារធាតុពុល។
What kind of poison?
តើថ្នាំពុលប្រភេទណា?
It's frost poison.
វាជាថ្នាំពុលសាយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If it were Frost Qi alone,
ប្រសិនបើវាជា Frost Qi តែម្នាក់ឯង។
I'd just absorb it and strike it back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្រូបវា ហើយវាយវាមកវិញ។
But the frost poison is tricky.
ប៉ុន្តែថ្នាំពុលសាយសត្វគឺពិបាកណាស់។
With one palmful I drew in,
ដោយបាតដៃមួយខ្ញុំទាញចូល
it started rampaging
វាបានចាប់ផ្តើមផ្ទុះ
all through my body.
ពេញរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
He poisoned you?
គាត់បានបំពុលអ្នក?
No, he didn't.
ទេ គាត់មិនបាន។
The moment he came in,
ពេល​ដែល​គាត់​ចូល​មក
I sensed something off
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អារម្មណ៍​អ្វី​មួយ។
in his look.
នៅក្នុងរូបរាងរបស់គាត់។
He was invaded by frost poison himself.
គាត់ត្រូវបានឈ្លានពានដោយថ្នាំពុលសាយសត្វខ្លួនឯង។
He hasn't long to live.
គាត់មិនយូរប៉ុន្មានដើម្បីរស់នៅ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
But,
ប៉ុន្តែ
isn't he a prince?
តើគាត់មិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ទេឬ?
With so many imperial physicians,
ជាមួយនឹងគ្រូពេទ្យអធិរាជជាច្រើន,
how is he still afflicted?
តើគាត់នៅតែរងទុក្ខយ៉ាងណា?
I heard two years ago,
ខ្ញុំបានលឺកាលពីពីរឆ្នាំមុន
he led a southern campaign.
គាត់បានដឹកនាំយុទ្ធនាការភាគខាងត្បូង។
Nanjue sent
Nanjue បានផ្ញើ
five martial arts grandmasters to kill him.
គ្រូក្បាច់គុណ៥រូប ដើម្បីសម្លាប់គាត់។
All five were cut down,
ទាំងប្រាំត្រូវបានកាប់
but one of them
ប៉ុន្តែមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
had reached the Free-Heaven level
បានឈានដល់កម្រិត Free-Heaven
and practiced the Demonic Frost Art, Moon-Yin Finger.
និងបានអនុវត្ត Demonic Frost Art, Moon-Yin Finger ។
Maybe the rumor is true.
ប្រហែលជាពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះជាការពិត។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
he's so desperate to work with us.
គាត់អស់សង្ឃឹមក្នុងការធ្វើការជាមួយយើង។
Seems he's cornered too.
មើលទៅគាត់ក៏កាច់ជ្រុងដែរ។
Can this frost poison
តើអាចបំពុលសាយសត្វ
be cured?
ជាសះស្បើយ?
I'd need to take his pulse
ខ្ញុំត្រូវការយកជីពចររបស់គាត់។
to be sure,
ដើម្បីឱ្យប្រាកដ,
but from how he looked earlier,
ប៉ុន្តែពីរបៀបដែលគាត់បានមើលពីមុន
he's likely at the point
គាត់ទំនងជានៅចំណុច
of beyond remedy.
លើសពីមធ្យោបាយដោះស្រាយ។
Even if once
សូម្បីតែម្តង
there was a chance to treat it,
មានឱកាសព្យាបាលវា
by now
ដោយពេលនេះ
there's at best a sliver of hope.
មានក្តីសង្ឃឹមល្អបំផុត។
As a man soon to die,
ជាមនុស្សឆាប់ស្លាប់
what would he want from us?
តើគាត់ចង់បានអ្វីពីយើង?
Maybe he wants our hand
ប្រហែលជាគាត់ចង់បានដៃរបស់យើង។
to purge Tianqi City
ដើម្បីបោសសម្អាតទីក្រុង Tianqi
of those plotting unrest.
នៃ​ការ​រៀបចំ​ការ​ចលាចល​ទាំង​នោះ។
Before he dies, he wants
មុនពេលគាត់ស្លាប់គាត់ចង់បាន
to clear every threat
ដើម្បីលុបបំបាត់រាល់ការគំរាមកំហែង
for his elder brother.
សម្រាប់បងប្រុសរបស់គាត់។
That's his aim.
នោះជាគោលបំណងរបស់គាត់។
So noble as that?
ថ្លៃថ្នូរម្ល៉េះ?
If I were dying,
បើខ្ញុំស្លាប់
why care about tomorrow?
ហេតុអ្វីខ្វល់ពីថ្ងៃស្អែក?
The world
ពិភពលោក
would have nothing to do with me.
នឹងមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយខ្ញុំទេ។
I'm going into seclusion.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅក្នុងភាពឯកោ។
Seclusion?
ភាពឯកា?
That frost poison nearly crippled me,
ពុល​សាយ​នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិការ
and it ties to my Hell Palm
ហើយ​វា​ទាក់​ទង​នឹង​ដូង​ឋាននរក​របស់​ខ្ញុំ
at the ninth level.
នៅកម្រិតទីប្រាំបួន។
I failed to break that threshold,
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការបំបែកកម្រិតនេះ
so the backlash hit this hard.
ដូច្នេះ​ប្រតិកម្ម​បាន​ប៉ះ​ពាល់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Once I reach the ninth,
នៅពេលដែលខ្ញុំឈានដល់ទីប្រាំបួន
any frost or flame poison
សាយសត្វឬពុលអណ្តាតភ្លើង
will be easy to dispel.
នឹងងាយស្រួលក្នុងការកំចាត់។
All right.
មិនអីទេ។
Then leave to me
បន្ទាប់មកទុកឱ្យខ្ញុំ
the other affairs for now.
កិច្ចការផ្សេងទៀតសម្រាប់ពេលនេះ។
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
The Prince of Langya is at death's door.
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Langya គឺនៅមាត់ទ្វារមរណៈ។
They're the ones who should worry,
គេ​ជា​អ្នក​គួរ​ព្រួយ​បារម្ភ
not us.
មិនមែនយើងទេ។
If we send Tang Linghuang back
ប្រសិនបើយើងបញ្ជូន Tang Linghuang មកវិញ
safe and sound in just a few days,
សុវត្ថិភាព និងសំឡេងត្រឹមតែពីរបីថ្ងៃ,
who knows
អ្នកណាដឹង
what'll happen next.
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Su Changli
ស៊ូ ឆាងលី
of the Su family.
នៃគ្រួសារស៊ូ។
Yong said
Yong និយាយ
someone would visit today.
នរណាម្នាក់នឹងមកលេងនៅថ្ងៃនេះ។
Is that you?
នោះ​ជា​អ្នក​?
Yes.
បាទ។
I'm Patriarch Su Changhe's younger brother.
ខ្ញុំជាប្អូនប្រុសរបស់លោកអយ្យកោ Su Changhe ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll relay messages
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនសារ
between the patriarch and the first prince.
រវាងបុព្វបុរស និងព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ។
[To Dian Ye, personal]
[ជូនចំពោះ Dian Ye ផ្ទាល់ខ្លួន]
[Prince of Langya bears frost poison, near beyond cure]
[ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Langya ខ្លាឃ្មុំសាយសត្វពុលជិតហួសការព្យាបាល]
Is what's written here true?
តើអ្វីដែលសរសេរនៅទីនេះជាការពិត?
I only pass messages.
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្ញើសារប៉ុណ្ណោះ។
What is written
អ្វីដែលត្រូវបានសរសេរ
was penned by Blood River's Patriarch.
ត្រូវបានសរសេរដោយអយ្យកោរបស់ Blood River ។
I haven't read the contents.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​អាន​ខ្លឹមសារ​ទេ។
If you doubt it,
ប្រសិនបើអ្នកសង្ស័យ,
go doubt it yourselves.
សង្ស័យខ្លួនឯងទៅ។
Don't ask us.
កុំសួរយើង។
You people of Blood River,
ប្រជាជននៃទន្លេឈាមអើយ!
what do you really want?
តើអ្នកពិតជាចង់បានអ្វី?
You be emperor of Tianqi City,
អ្នកជាអធិរាជនៃទីក្រុង Tianqi,
and we'll be king of the jianghu.
ហើយយើងនឹងក្លាយជាស្តេចនៃ jianghu ។
Miss, have a look.
កញ្ញា សាកមើល។
[Soft cool breezes stir]
[ខ្យល់ត្រជាក់ស្រទន់]
[Chill cold dew drips] Have a look.
[ទឹកសន្សើមធ្លាក់ត្រជាក់] សូមមើល។
[Cold Dew today] All from noted masters.
[ទឹកសន្សើមត្រជាក់ថ្ងៃនេះ] ទាំងអស់ពីចៅហ្វាយនាយដែលបានកត់សម្គាល់។
[Season turns, days grow cold]
[រដូវវិលវិញ ថ្ងៃកាន់តែត្រជាក់]
[Layer up, keep warm] Come take a look.
[ស្រទាប់ឡើង រក្សាភាពកក់ក្តៅ] មកមើល។
[He-Yu Clinic]
[គ្លីនិក ហេ-យូ]
Morning, Miss Bai!
ព្រឹក​មិញ​កញ្ញា​ប៊ី!
[Kind Heart, Skilled Hands]
[ចិត្តល្អ ដៃមានជំនាញ]
Second Master Tu.
លោកគ្រូទី ២.
You're looking well.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Thanks for your prescription.
អរគុណសម្រាប់វេជ្ជបញ្ជារបស់អ្នក។
Now,
ឥឡូវនេះ
I feel strength to spare!
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកម្លាំងដើម្បីទុក!
Before, a few steps
មុននេះពីរបីជំហាន
left me winded.
ទុកឱ្យខ្ញុំខ្យល់។
Now,
ឥឡូវនេះ
I can climb ten floors in one go
ខ្ញុំអាចឡើងបានដប់ជាន់ក្នុងមួយលើក
without panting.
ដោយគ្មានហត់។
Good.
ល្អ
But you still need to breathe.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវដកដង្ហើម។
Come on,
មក!
bag a few more doses
លេបថ្នាំពីរបីគ្រាប់ទៀត។
to keep him in tune.
ដើម្បីរក្សាគាត់ឱ្យនៅជាប់នឹងគ្នា។
Got it, Master.
យល់ហើយលោកគ្រូ
With autumn winds up,
ជាមួយនឹងខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ,
internal heat flares easily.
កំដៅខាងក្នុងងាយឆេះ។
Thank you, Miss Bai.
អរគុណ កញ្ញា ប៊ី។
Much obliged!
មាន​កាតព្វកិច្ច​ច្រើន!
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You're here for Su Muyu, right?
ឯងមកទីនេះដើម្បីស៊ូមូយមែនទេ?
He went out early today.
ថ្ងៃនេះគាត់បានចេញទៅក្រៅ។
No,
ទេ
I'm here for you, Miss Bai.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក, កញ្ញា Bai ។
[Li Residence]
[Li Residence]
Are officials in Tianqi City
គឺជាមន្ត្រីនៅទីក្រុង Tianqi
all this rich?
អ្នកមានទាំងអស់នេះ?
How does this compare
តើនេះប្រៀបធៀបយ៉ាងដូចម្តេច
with your manor?
ជាមួយនឹងផ្ទះរបស់អ្នក?
Mine's bigger, of course.
ជាការពិតរបស់ខ្ញុំធំជាង។
Then he isn't that rich.
បន្ទាប់មកគាត់មិនមែនជាអ្នកមាននោះទេ។
Because the Commander's manor
ដោយសារតែផ្ទះរបស់មេបញ្ជាការ
is only this big,
ធំតែប៉ុណ្ណឹងទេ
the Deputy Commander's
របស់មេបញ្ជាការរង
can only be smaller.
អាចតូចជាង។
That's officialdom for you.
នោះ​ជា​សិទ្ធិ​ផ្លូវការ​សម្រាប់​អ្នក។
Both of you, please.
សូមអ្នកទាំងពីរ។
Master.
មេ។
This is Second Master Tu of Thousand-Gold Tower.
នេះគឺជា Master Tu ទីពីរនៃអគាររាប់ពាន់មាស។
And this is the physician
ហើយនេះគឺជាគ្រូពេទ្យ
he brought.
គាត់បាននាំមក។
We've met.
យើងបានជួប។
I had the honor to visit you
ខ្ញុំមានកិត្តិយសមកលេងអ្នក។
with my elder brother.
ជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You brought a physician this young?
តើអ្នកបាននាំគ្រូពេទ្យវ័យក្មេងនេះទេ?
Yes,
បាទ
I'm this young.
ខ្ញុំនៅក្មេងនេះ។
Don't let Miss Bai's age fool you, Sir.
សូម​កុំ​បណ្តោយ​ឲ្យ​អាយុ​របស់​កញ្ញា បៃ មក​បោក​លោក​លោក​លោក​ឡើយ។
She's from...
នាងមកពី...
My skills speak for themselves.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំនិយាយដោយខ្លួនឯង។
Okay.
មិនអីទេ។
Sir,
លោកម្ចាស់
saving lives
សង្គ្រោះជីវិត
is a matter of utmost urgency.
គឺជាបញ្ហាបន្ទាន់បំផុត។
Don't block us here.
កុំរារាំងពួកយើងនៅទីនេះ។
Let me in to treat him, quickly.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ព្យាបាល​គាត់​ជា​ប្រញាប់។
How do you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
the patient is in that room?
អ្នកជំងឺនៅក្នុងបន្ទប់នោះ?
Because I can hear
ព្រោះខ្ញុំអាចស្តាប់បាន។
his breathing inside,
ដង្ហើមរបស់គាត់នៅខាងក្នុង
nine short, one long,
ប្រាំបួនខ្លីមួយវែង,
the long ending with a cough of blood.
ការបញ្ចប់ដ៏យូរជាមួយនឹងការក្អកមានឈាម។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
He's dying.
គាត់កំពុងស្លាប់។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
What's that smell?
តើក្លិននោះជាអ្វី?
Mr. Li,
លោក លី
we're here to treat you.
យើងនៅទីនេះដើម្បីព្យាបាលអ្នក។
up you get.
ឡើងអ្នកទទួលបាន។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Is this soul-loss?
តើនេះជាការបាត់បង់ព្រលឹងទេ?
Soul-loss?
ការបាត់បង់ព្រលឹង?
If only it were.
ប្រសិនបើមានតែវា។
What's his condition?
តើស្ថានភាពរបស់គាត់យ៉ាងណាដែរ?
He's alive.
គាត់នៅរស់។
Miss Bai,
កញ្ញា បៃ
quit with the cryptic talk.
ឈប់ជាមួយនឹងការនិយាយសម្ងាត់។
He sprang up
គាត់បានផុសឡើង
just like that.
គ្រាន់តែដូចនោះ។
Of course he's alive!
ពិតណាស់គាត់នៅរស់!
It's tricky.
វាជាល្បិច។
Take this.
យកនេះ។
Miss Bai,
កញ្ញា បៃ
what for?
ដើម្បីអ្វី?
I'll take it back and refine medicine.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញ ហើយកែថ្នាំ
This case defies a quick prescription.
ករណីនេះប្រឆាំងនឹងវេជ្ជបញ្ជារហ័ស។
I need time to work it out.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាដើម្បីដោះស្រាយវា។
Let's go.
តោះទៅ។
Careful, Miss Bai!
ប្រយ័ត្ន​កញ្ញា​ប៊ី!
What a hassle.
អ្វីជាបញ្ហា។
Miss Bai.
កញ្ញា បៃ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
He's only asleep.
គាត់គ្រាន់តែដេកលក់។
Second Master Tu,
ទីពីរ លោកគ្រូ
let's go.
តោះទៅ។
Miss!
នឹក!
Hold on!
ចាំ!
How is my son's illness?
តើ​កូន​ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​យ៉ាង​ណា?
His condition
ស្ថានភាពរបស់គាត់។
won't be cured in a snap.
នឹងមិនត្រូវបានព្យាបាលភ្លាមៗទេ។
If it were that simple,
ប្រសិនបើវាសាមញ្ញនោះ
those physicians you hired
គ្រូពេទ្យដែលអ្នកបានជួល
would've fixed him already.
នឹងជួសជុលគាត់រួចហើយ។
But none of them
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
produced this specific reaction.
បានបង្កើតប្រតិកម្មជាក់លាក់នេះ។
That means their skills were lacking.
នោះមានន័យថា ជំនាញរបស់ពួកគេខ្វះខាត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I can at least let your son
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចឱ្យកូនប្រុសរបស់អ្នក។
sleep soundly.
គេងលក់ស្រួល។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
if that state earlier
ប្រសិនបើរដ្ឋនោះមុន។
last another dozen days,
មានរយៈពេលរាប់សិបថ្ងៃទៀត
even if he doesn't die,
ទោះបីជាគាត់មិនស្លាប់ក៏ដោយ
he'll be a living corpse.
គាត់នឹងក្លាយជាសាកសពរស់។
Hey!
ហេ!
Sir, rest easy.
លោកម្ចាស់ សម្រាកស្រួល។
Miss Bai has a plan.
កញ្ញា Bai មានគម្រោង។
Once the elixir is refined,
នៅពេលដែល elixir ត្រូវបានចម្រាញ់។
Mr. Li's illness
ជំងឺរបស់លោកលី
will naturally be cured.
នឹងត្រូវបានព្យាបាលដោយធម្មជាតិ។
Cured?
ជាសះស្បើយ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
The deputy commander sent men everywhere for physicians,
មេបញ្ជាការរងបានបញ្ជូនបុរសទៅគ្រប់ទីកន្លែងសម្រាប់គ្រូពេទ្យ,
and one turned up at Blood River's clinic.
ហើយម្នាក់បានមកគ្លីនិក Blood River ។
By the time we heard,
ដល់​ពេល​យើង​ឮ​ថា
the physician was already inside.
គ្រូពេទ្យបាននៅខាងក្នុងរួចហើយ។
Don't let her leave.
កុំឱ្យនាងចាកចេញ។
At once.
ក្នុងពេលតែមួយ។
Can your people
តើមនុស្សរបស់អ្នក។
guarantee this job?
ធានាការងារនេះ?
You decide to act?
អ្នកសម្រេចចិត្តធ្វើសកម្មភាព?
Let's hope those Blood River folks
សង្ឃឹម​អ្នក​ទន្លេ​ឈាម​ទាំង​នោះ។
don't disappoint me.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
Much obliged, Sir.
កាតព្វកិច្ចច្រើនណាស់លោកម្ចាស់
Guards!
ឆ្មាំ!
Can you find a cure?
តើអ្នកអាចរកវិធីព្យាបាលបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But,
ប៉ុន្តែ
it'll take a few days.
វានឹងចំណាយពេលពីរបីថ្ងៃ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
please stay
សូមស្នាក់នៅ
at my manor a few days.
នៅវិមានរបស់ខ្ញុំពីរបីថ្ងៃ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I brought the physician here.
ខ្ញុំបាននាំគ្រូពេទ្យមកទីនេះ។
If she wants to leave,
បើនាងចង់ចាកចេញ
I'm taking her.
ខ្ញុំកំពុងយកនាង។
If you mean to keep her by force,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រក្សានាងដោយបង្ខំ
there's only one way.
មានផ្លូវតែមួយ។
Which is?
តើមួយណា?
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
You think I don't dare?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានទេ?
Never mind my title
មិនខ្វល់ពីចំណងជើងរបស់ខ្ញុំទេ។
as Second Master of Thousand-Gold Tower.
ជាចៅហ្វាយនាយទីពីរនៃប៉មពាន់មាស។
Today, I'm just Tu Wan.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំគ្រាន់តែជា Tu Wan ។
If you want me dead,
បើចង់អោយខ្ញុំស្លាប់
go ahead and try
ទៅមុខហើយព្យាយាម
so long as you can shoulder
ដរាបណាអ្នកអាចដាក់ស្មាបាន។
the cost.
ការចំណាយ។
Fine.
ល្អ
As you wish!
តាមការចង់បាន!
Whether I stay or go
មិនថាខ្ញុំស្នាក់នៅឬទៅ
isn't for you to decide.
មិនមែនសម្រាប់អ្នកក្នុងការសម្រេចចិត្តទេ។
Come on!
មក!
All of you at once.
អ្នកទាំងអស់គ្នាក្នុងពេលតែមួយ។
Let's see
តោះមើល
who can keep us here today.
តើអ្នកណាអាចរក្សាយើងនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Go!
ទៅ!
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
You knew I'm here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
No.
ទេ
I guessed.
ខ្ញុំបានទាយ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Physicians heal and save lives.
គ្រូពេទ្យព្យាបាល និងសង្គ្រោះជីវិត។
All should respect them.
ទាំងអស់គួរតែគោរពពួកគេ។
Yet you would cage one.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នឹង​ដាក់​ទ្រុង​មួយ។
How is that right?
តើ​ត្រូវ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
So, you're going to kill me?
អញ្ចឹង​ឯង​នឹង​សម្លាប់​ខ្ញុំ?
If I wanted you dead,
បើខ្ញុំចង់អោយអ្នកស្លាប់
I could do it anytime.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបានគ្រប់ពេល។
But right and wrong
ប៉ុន្តែត្រូវនិងខុស
aren't judged by might.
មិនត្រូវបានវិនិច្ឆ័យដោយកម្លាំងទេ។
You stand in the light.
អ្នកឈរនៅក្នុងពន្លឺ។
Treasure your power and rank.
រក្សាអំណាច និងឋានៈរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Off we go!
យើងទៅ!
Also,
ផងដែរ
if you want to make trouble
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើឱ្យមានបញ្ហា
for Second Master Tu later,
សម្រាប់​លោក​គ្រូ​ទី​ពីរ​នៅ​ពេល​ក្រោយ
then next time we meet,
លើកក្រោយជួបគ្នា
what I bring you
អ្វីដែលខ្ញុំនាំមកអ្នក។
won't be just sword energy.
នឹងមិនមែនគ្រាន់តែជាថាមពលដាវទេ។
What madman are you?
តើអ្នកជាមនុស្សឆ្កួតអ្វី?
Do you take Tianqi City's Jinwu Guard
តើអ្នកយកឆ្មាំ Jinwu របស់ទីក្រុង Tianqi ទេ?
for mere decoration?
សម្រាប់តែការតុបតែង?
You're just a swordsman.
អ្នកគ្រាន់តែជាដាវ។
You may kill one, kill ten.
អ្នកអាចសម្លាប់មួយ សម្លាប់ដប់។
But if my Jinwu Guard comes by the thousand,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ Jinwu Guard របស់ខ្ញុំមកដល់រាប់ពាន់នាក់
will you survive?
តើអ្នកនឹងរស់ទេ?
I don't know if I will,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំនឹង,
but you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
will certainly die.
ប្រាកដជានឹងស្លាប់។
Truly sorry.
ពិតជាសុំទោស។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
it was a chance
វាជាឱកាសមួយ។
for He-Yu Clinic to make a name in Tianqi.
សម្រាប់គ្លីនិក He-Yu ដើម្បីបង្កើតឈ្មោះនៅ Tianqi ។
I didn't expect the Jinwu Guard's deputy commander
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់មេបញ្ជាការរងរបស់ Jinwu Guard ទេ។
to be this unreasonable.
នេះមិនសមហេតុផល។
It's fine.
មិនអីទេ។
You meant well.
អ្នកមានន័យល្អណាស់។
Miss Bai and I will head back.
កញ្ញា Bai ហើយខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
If the deputy commander
ប្រសិនបើមេបញ្ជាការរង
comes after you later,
មកក្រោយអ្នកនៅពេលក្រោយ
find us at the Clinic.
ស្វែងរកពួកយើងនៅគ្លីនិក។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We've got your back.
យើងមានខ្នងរបស់អ្នកហើយ។
All right.
មិនអីទេ។
As for his son's illness,
ចំណែក​ឯ​ជំងឺ​កូន​ប្រុស​វិញ
no need to bother, Miss.
មិនបាច់រំខានទេ កញ្ញា
Let them fend for themselves.
ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​ការពារ​ខ្លួន​ឯង។
They should taste a little hardship.
ពួកគេគួរតែភ្លក្សរសជាតិលំបាកបន្តិច។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Mr. Su,
លោក ស៊ូ
let's go hear some tunes when you're free.
តោះ​ទៅ​ស្ដាប់​បទ​ភ្លេង​ខ្លះ​ពេល​ទំនេរ។
Farewell.
លា។
That deputy commander's son
កូនប្រុសរបស់មេបញ្ជាការរងនោះ។
isn't right.
មិនត្រឹមត្រូវទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
He bears puppet poison,
គាត់មានជាតិពុលអាយ៉ង
but unlike what we saw
ប៉ុន្តែមិនដូចអ្វីដែលយើងបានឃើញ
in Sihuai City that day.
នៅទីក្រុង Sihuai នៅថ្ងៃនោះ។
This one is still alive.
ម្នាក់នេះនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
I have a bad feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Maybe Night Crow
ប្រហែលជា Night Crow
is seeping her puppet poison
កំពុង​មើល​ថ្នាំ​ពុល​អាយ៉ង​របស់​នាង
through all of Tianqi City.
ឆ្លងកាត់ទីក្រុង Tianqi ទាំងអស់។
If even here
ប្រសិនបើសូម្បីតែនៅទីនេះ
a deputy commander's son is poisoned,
កូនប្រុសរបស់មេបញ្ជាការរងម្នាក់ត្រូវបានបំពុល
then elsewhere
បន្ទាប់មកនៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
others
ផ្សេងទៀត។
may be infected too.
ក៏អាចឆ្លងមេរោគដែរ។
Are they trying
តើពួកគេកំពុងព្យាយាម
to raise a puppet army?
លើកទ័ពអាយ៉ង?
No wonder they've kept quiet
គ្មានឆ្ងល់ទេ ពួកគេបាននៅស្ងៀម
all this time.
គ្រប់ពេលវេលានេះ។
Let's return to the Clinic.
តោះត្រឡប់ទៅគ្លីនិកវិញ។
I took a drop of his brow-blood.
ខ្ញុំ​យក​ឈាម​ចិញ្ចើម​មួយ​តំណក់។
I'll see if I can refine
ខ្ញុំនឹងមើលថាតើខ្ញុំអាចចម្រាញ់បានឬអត់
an antidote early.
ថ្នាំបំបាត់មុន
Okay.
មិនអីទេ។
Be careful!
ប្រយ័ត្ន!
What crushing blade aura.
តើអ្វីទៅជា aura blade កំទេច។
You're Blade Ghost Xu Liuyun.
អ្នកគឺ Blade Ghost Xu Liuyun ។
You're Umbrella Ghost Su Muyu.
អូនជា ឆ័ត្រខ្មោច ស៊ូ មូយ។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន
we met once.
យើងបានជួបគ្នាម្តង។
Yes.
បាទ។
Shame we met,
ខ្មាស់គេបានជួប
yet had no chance
មិនទាន់មានឱកាស
to test each other.
ដើម្បីសាកល្បងគ្នាទៅវិញទៅមក។
Meeting again in Tianqi City
ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅទីក្រុង Tianqi
settles that regret.
ដោះស្រាយការសោកស្តាយនោះ។
You want a fight with me?
តើអ្នកចង់ឈ្លោះជាមួយខ្ញុំទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Sent by another,
ផ្ញើ​ដោយ​អ្នក​ផ្សេង
I've waited for you here.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
As for the physician behind you,
ចំណែក​អ្នក​គ្រូពេទ្យ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ខ្នង។
her life
ជីវិតរបស់នាង
will be taken here, today.
នឹងត្រូវយកនៅទីនេះ ថ្ងៃនេះ។
So the famed Blade Ghost of Nanjue
ដូច្នេះ Blade Ghost ដ៏ល្បីល្បាញនៃ Nanjue
let Tianqi's powers
អនុញ្ញាតឱ្យ Tianqi អំណាច
use him?
ប្រើគាត់?
Didn't expect that.
មិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
We're all just blades
យើងទាំងអស់គ្នាគ្រាន់តែជាកាំបិតប៉ុណ្ណោះ។
in others' hands.
នៅក្នុងដៃរបស់អ្នកដទៃ។
Isn't Blood River the same?
Blood River មិនដូចគ្នាទេ?
Not anymore.
មិនមានទៀតទេ។
We're different now.
យើងខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
Miss Bai,
កញ្ញា បៃ
when I clash with him,
នៅពេលដែលខ្ញុំប៉ះទង្គិចជាមួយគាត់
find a way to slip out.
រកវិធីដើម្បីរអិលចេញ។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
of the Blade Ghost of Nanjue.
នៃ Blade Ghost នៃ Nanjue ។
They say his skill rivals a Blade Deity's,
ពួកគេនិយាយថាជំនាញរបស់គាត់ប្រកួតប្រជែងជាមួយ Blade Deity's
but his ways are too bizarre
ប៉ុន្តែផ្លូវរបស់គាត់គឺចម្លែកពេក
to be ranked one.
ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់មួយ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Rest easy.
សម្រាកយ៉ាងស្រួល។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Since they call you Umbrella Ghost,
ដោយសារគេហៅអ្នកថា Umbrella Ghost
I'll gift you a ghost-breaker.
ខ្ញុំនឹងជូនអ្នកបំបែកខ្មោច។
Immortal-slayer!
ឃាតករអមតៈ!
Without your umbrella,
បើគ្មានឆ័ត្ររបស់អ្នក
you can't use the Eighteen-Sword Array.
អ្នកមិនអាចប្រើ Eighteen-Sword Array បានទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
that's your deadliest killing art.
នោះ​ជា​សិល្បៈ​សម្លាប់​ដ៏​សាហាវ​បំផុត​របស់​អ្នក។
My Spring-Rain Swordwork
ដាវនិទាឃរដូវ - ភ្លៀងរបស់ខ្ញុំ
is enough to kill you.
គឺគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
You want
អ្នកចង់បាន
to cast off those marks on you,
ដើម្បី​បោះ​ចោល​សញ្ញា​ទាំង​នោះ​មក​លើ​អ្នក
the title Umbrella Ghost,
ចំណងជើង ឆ័ត្រខ្មោច,
the Eighteen-Sword Array...
អារេដប់ប្រាំបីដាវ...
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
when a killer
នៅពេលដែលឃាតករ
will meet
នឹងជួប
his death?
ការស្លាប់របស់គាត់?
It's...
វា...
when his heart holds
នៅពេលដែលបេះដូងរបស់គាត់កាន់
more than killing!
លើសពីសម្លាប់!
Don't treat me like dead weight!
កុំចាត់ទុកខ្ញុំដូចទម្ងន់ស្លាប់!
Now I see
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
why you're only a Blade Ghost,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែជា Blade Ghost,
not a Blade Deity.
មិនមែនជា Blade Deity ទេ។
As long as I win,
ដរាបណាខ្ញុំឈ្នះ
titles mean nothing!
ចំណងជើងគ្មានន័យ!
Horse-Cleaver fells immortals.
Horse-Cleaver ធ្លាក់ខ្លួនជាអមតៈ។
Goose-Feather Blade slays saints.
Goose-Feather Blade សម្លាប់ពួកបរិសុទ្ធ។
Miao Sabre breaks ghosts.
Miao Saber ទម្លាយខ្មោច.
Precept Blade banishes Buddhas.
សិក្ខាបទ​ហាម​ឃាត់​ព្រះពុទ្ធ​សាសនា។
Gold-Ring Saber destroys deities.
Gold-Ring Saber បំផ្លាញអាទិទេព។
Be you immortal, Buddha, ghost, deity,
ក្លាយជាអ្នកអមតៈ ព្រះពុទ្ធ ខ្មោច អាទិទេព
or the greatest sage among men,
ឬអ្នកប្រាជ្ញដ៏អស្ចារ្យបំផុតក្នុងចំណោមបុរស
all will die beneath my blades!
ទាំងអស់នឹងស្លាប់នៅក្រោមដាវរបស់ខ្ញុំ!
Fall!
ធ្លាក់!
Su Muyu!
ស៊ូមូយ!
I've laid a poison array.
ខ្ញុំបានដាក់អារេថ្នាំពុល។
He won't dare get close.
គាត់នឹងមិនហ៊ានចូលទៅជិតទេ។
Fight at ease.
ប្រយុទ្ធដោយស្រួល។
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
What?
អ្វី?
I know
ខ្ញុំដឹង
why you use so many blades.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើកាំបិតច្រើន។
You can't drive any single one
អ្នកមិនអាចបើកឡានតែមួយបានទេ។
to its limit.
ដល់ដែនកំណត់របស់វា។
Therefore,
ដូច្នេះ
you wield them all
អ្នកកាន់ពួកគេទាំងអស់។
to mask your weakness.
ដើម្បីបិទបាំងភាពទន់ខ្សោយរបស់អ្នក។
You're not wrong.
អ្នកមិនខុសទេ។
But I'll kill you
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
before you shatter the last,
មុនពេលអ្នកបំបែកចុងក្រោយ,
Umbrella Ghost!
ឆ័ត្រខ្មោច!
Now that Changhe and I lead Blood River,
ឥឡូវនេះ Changhe និងខ្ញុំដឹកនាំទន្លេ Blood,
you should address me as...
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំថា...
Master Su.
លោកគ្រូ ស៊ូ
All right.
មិនអីទេ។
You're worthy of the name!
អ្នកសមនឹងឈ្មោះ!
No one's there?
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ?
You really think I'm that foolish?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំល្ងង់មែនទេ?
Miss Bai!
កញ្ញា ប៊ី!
Miss Bai.
កញ្ញា បៃ។
Master...
លោកគ្រូ...
Stop the bleeding for me.
បញ្ឈប់ការហូរឈាមសម្រាប់ខ្ញុំ។
At my waist,
នៅចង្កេះរបស់ខ្ញុំ,
there's a green vial.
មានដបពណ៌បៃតង។
Take it out.
យកវាចេញ។
It can save my life.
វាអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Miss Bai...
កញ្ញា បៃ...
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
You wasted plenty of my Qi.
អ្នកបានខ្ជះខ្ជាយ Qi របស់ខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
You didn't use your sword.
អ្នកមិនបានប្រើដាវរបស់អ្នកទេ។
With only sword aura and energy,
ជាមួយនឹងដាវ និងថាមពល
you killed my disciple at her side.
អ្នកសម្លាប់សិស្សរបស់ខ្ញុំនៅខាងនាង។
Seems you care quite a lot
មើលទៅអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់
for that lady.
សម្រាប់ស្ត្រីនោះ។
Yet you're merciless
ប៉ុន្តែអ្នកគ្មានមេត្តា
to your disciple.
ដល់សិស្សរបស់អ្នក។
She can't move now,
នាងមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេឥឡូវនេះ
and could die any moment.
ហើយអាចស្លាប់គ្រប់ពេល។
If you still mean to shield her,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែចង់ការពារនាង
it won't be as easy as before.
វានឹងមិនងាយស្រួលដូចពីមុនទេ។
Why must you kill her?
ហេតុអ្វីត្រូវសម្លាប់នាង?
She's the one least tied
នាង​ជា​អ្នក​ជាប់​ចំណង​តិច​ជាង​គេ
to this mess.
ទៅរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
Dragging her
ទាញនាង
into this storm,
ចូលទៅក្នុងព្យុះនេះ
do you feel guilty?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ?
Wind rises!
ខ្យល់​ឡើង​!
Blade-Ruin Array!
អារេ Blade-Ruin!
It takes time to break
វាត្រូវការពេលវេលាដើម្បីបំបែក
my Blade-Ruin Array.
អារេ Blade-Ruin របស់ខ្ញុំ។
You won't live to see him.
អ្នកនឹងមិនរស់នៅដើម្បីជួបគាត់ទេ។
Die!
នេះ!
You forced the array to save her.
អ្នកបានបង្ខំអារេដើម្បីសង្គ្រោះនាង។
Had you let her go,
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ,
you wouldn't be this badly hurt.
អ្នកនឹងមិនឈឺចាប់យ៉ាងនេះទេ។
What-ifs
អ្វី-ifs
are meaningless.
គឺគ្មានន័យ។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
I'm the winner!
ខ្ញុំជាអ្នកឈ្នះ!
This blade's seen years.
កាំបិត​នេះ​គេ​ឃើញ​ច្រើន​ឆ្នាំ។
Thirty-two years ago,
សាមសិបពីរឆ្នាំមុន គ.
when I first wandered the jianghu,
ពេលខ្ញុំដើរលេងជាំងហ៊ូ
I bought it for two taels.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​វា​សម្រាប់​ពីរ​តម្លឹង។
It's broken three times since,
ខូចបីដងហើយ
patched and cased,
បំណះ និងស្រោម,
sixteen years without light.
ដប់ប្រាំមួយឆ្នាំដោយគ្មានពន្លឺ។
Now drawn again,
ឥឡូវគូរម្តងទៀត
it can take
វាអាចយក
Master Su's fine head...
លោកគ្រូ ស៊ូ ក្បាលល្អ...
Lucky for it, I'd say.
សំណាងសម្រាប់វា ខ្ញុំចង់និយាយ។
Take my fine head?
យកក្បាលល្អរបស់ខ្ញុំ?
♪Like fate, winding with the tide♪
????ដូចវាសនា ខ្យល់ជំនោរ???
♪Who can ford this river of night?♪
អ្នកណាអាចទិញទឹកទន្លេយប់នេះ????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
ឯណាទៅច្រាំងឆ្ងាយយើងដេញអស់មួយជីវិត????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???លះបង់គ្រប់ពណ៌ដើម្បីពន្លឺចែងចាំង???
♪Through joy and sorrow♪
???ឆ្លងកាត់ភាពរីករាយ និងទុក្ខ???
♪Still I can't let go♪
???នៅតែមិនព្រមលែង???
♪Longing keeps me awake at night♪
???ការចង់បានធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងពេលយប់???
♪My heart no longer my own♪
បេះដូងខ្ញុំលែងជារបស់ខ្លួនឯង???
♪No one can escape from love♪
គ្មានអ្នកណាអាចគេចផុតពីស្នេហាបានទេ???
♪How many hidden feelings♪
អារម្មណ៍លាក់ប៉ុន្មាន???
♪Sink in silence deep?♪
???លិចក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់????
♪Searching through the endless nights♪
???ស្វែង​រក​ពេញ​មួយ​យប់​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
តស៊ូរលើគែមនៃក្តីស្រលាញ់ និងការឈឺចាប់???
♪Shadows crossing shadows♪
???ស្រមោលឆ្លងស្រមោល???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???ឈ្មោះអ្នកណាលាក់ក្នុងភ្នែក????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???ពេលខ្យល់បក់ សួរថាពេលណាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ???
♪Ask not when I shall return♪
???សួរថាពេលណាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ???
♪Like fate, winding with the tide♪
????ដូចវាសនា ខ្យល់ជំនោរ???
♪Who can ford this river of night?♪
អ្នកណាអាចទិញទឹកទន្លេយប់នេះ????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
ឯណាទៅច្រាំងឆ្ងាយយើងដេញអស់មួយជីវិត????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???លះបង់គ្រប់ពណ៌ដើម្បីពន្លឺចែងចាំង???
♪Through joy and sorrow♪
???ឆ្លងកាត់ភាពរីករាយ និងទុក្ខ???
♪Still I can't let go♪
???នៅតែមិនព្រមលែង???
♪Longing keeps me awake at night♪
???ការចង់បានធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងពេលយប់???
♪My heart no longer my own♪
បេះដូងខ្ញុំលែងជារបស់ខ្លួនឯង???
♪No one can escape from love♪
គ្មានអ្នកណាអាចគេចផុតពីស្នេហាបានទេ???